聞いたよ　第二正妃と側妃まで決まったんだって
我聽說連第二正妃和側妃都已經定下了
地下牢に閉じ込められてるのに　耳だけは早いのね
你雖然被關在地牢裡 消息倒是很靈通呢
衛兵が嬉しそうに話してたからな
因為衛兵都津津有味地聊這事呢
リーシアはどう感じたんだ
你自己感覺如何呢
アイーシャにも言ったけど
正如我對愛夏說的
これからソーマの正妃やら側妃は増える
今後 相馬的正妃和側妃肯定還會增加
そうなったら　力関係が難しいことになるわ
這樣一來 權力關係就會更加複雜
だったら　気心が知れる…
既然如此 就需要知根知底的…
どう考えてるかじゃない
我問的不是你的考慮
リーシアがどう感じたか聞いてるんだ
而是在問你此時的感受
ここの奥が　ジリって痛かった
這裡面…稍微有些刺痛
カーマイン公には会えたのか
你和卡邁因公見過面了嗎
でも　自害したって知らされて
但是 當我聽說他已經自殺的時候
自分でも驚くほど冷静でいたわ
卻冷靜得連自己都感到驚訝
悲しくないわけじゃない
並不是不感到悲傷
むしろ　胸が張り裂けそう
不如說悲傷到心都要裂開了
でも　こうなるんじゃないかっていう予感があったの
但我有預感事情可能會發展到這一步
リーシア…
莉希雅…
カーマイン公ならきっと
卡邁因公肯定是選擇了
この国に蔓延していた闇と共に
和盤踞於國家內部的那些黑暗
滅びる道を選ぶだろうって
一同走向毀滅的道路
そしてソーマも　その覚悟を受け入れざるをえないって
而相馬也別無選擇 只能接受他的覺悟
私が大事に思う二人が決めたこと
這是我所珍視的兩人決定了的事
たとえ辛くても　悲しくても
不論多麼痛苦 多麼悲傷
それを受け入れなければ　二人の覚悟に申し訳がないわ
我也都必須接受 否則就對不起他們了
リーシア…そこまで覚悟してるのか
莉希雅…你竟然做好了這樣的覺悟
だったら　ここに来る意味がないこともわかるだろう
那你應該明白 來這見我是沒有意義的
それとこれは別よ
這是不一樣的
あなたはまだ生きている　いくらでも道があるわ
你還活著 肯定還有別的道路可走
「俺は臆病者だ」
「我是個膽小鬼」
ヴァンでの戦いの時　アイツはそう言ったんだ
在梵都作戰的時候 那傢伙這麼說了
アイツは　今もまだ戦ってるんだ
那傢伙現在還在戰鬥著
リーシアや家族のために
為了你 為了他的家人
戦場で　アイツの背負っているものの重さを見せつけられた
在戰場上 我見識到他肩上的擔子是那麼沉重
だったら…
既然如此…
だからこそ　取りなしを受けるわけにはいかない
正因如此 我才無法接受你的勸解
カルラ　どうしてなの
卡拉 這是為什麼
この国の闇は　カーマイン公が命とともに引き受けたのよ
卡邁因公以性命相抵 掃除了瀰漫國內的黑暗啊
あなたがそれに殉じる意味が…
你沒有意義再為此赴死了…
違う　そうじゃないんだ　リーシア
不 不是這樣的 莉希雅
私はもう…
我不想…
あなたと　あなたの思い人の重荷になりたくないんだ
不想再成為你和你所愛之人的負擔了
杯弓蛇影
譯註：將酒杯中弓的倒影誤為蛇，因此心生恐懼。形容沒將事情弄清楚就暗自驚慌害怕。
出處：《風俗通義·怪神》
先の戦で　大功を立てたエクセル・ウォルター公の嘆願により
由於此前戰役中立下大功的艾克賽爾·沃達公的懇求
カストール・バルガス　カルラ・バルガス両名の裁定権は
對卡斯德爾·巴魯伽斯及卡拉·巴魯伽斯二人的判決權
エルフリーデン王国法院から　ソーマ暫定国王に預けられた
由艾爾孕利登王國法院轉交到暫定國王相馬本人
ただいまより　国王による直接裁定が行われる
現在開始 將由國王進行直接審判
それでは　カストール　カルラ
現在開始 對卡斯德爾 卡拉
両名の裁判を行おうか
這兩人進行審判吧
元空軍大将カストール・バルガス　並びにその娘カルラは
原空軍大將卡斯德爾·巴魯伽斯 以及其女卡拉
ソーマ陛下への王位禅譲を認めず　軍を起こした
拒絕承認相馬國王由禪讓得到的王位 並起兵反叛
これは「反逆罪」が適用され
該行為適用「反叛罪」
「領地・私有財産の没収及び極刑」が相当であると考えます
應依法判處「沒收領地及私有財產 並處以極刑」
両名は確かに　愚かな行為を犯しました
他們二人確實做出了愚蠢的行為
しかし　王位簒奪を目論んだのではありません
然而 他們並未企圖篡奪王位
前王　アルベルト殿への忠誠心
對前王阿爾伯特殿下的忠心
また　ゲオルグ・カーマインとの友誼が
以及和凱歐路克·卡邁因間的交情
道を誤らせたのです
致其走上了錯誤的道路
陛下の王位は　アルベルト殿より正式に譲り渡されたもの
陛下的王位 是由阿爾伯特殿下正式禪讓得到的
疑念を抱くなど　家臣としてあるまじきことです
作為一名家臣 不應對此抱有懷疑
急な王位の交代は　カストールにかぎらず
王位的突然更替 並不只對卡斯德爾
多くの民に混乱をもたらしました
也給眾多的人民造成了混亂
その責は　陛下にもあると存じますが
我認為陛下也有部分責任
いかがでしょうか
您覺得如何呢
幸運にも
幸運的是
紅竜城での戦闘では　領民に死者は出ておりません
在紅龍城的戰鬥中 並無領民死亡
どうか　二人の命だけでも
能請您予以諒解
お助けいただけないでしょうか
留下這二人的性命嗎
カストール　なにか申し開きはあるか
卡斯德爾 你有什麼要辯解的嗎
ただ一つだけ
只有一事
戦を起こしたのは俺だ
挑起戰爭的是我
カルラは俺の命に従ったにすぎん
卡拉只是奉命行事而已
父上
父親大人
その罪も罰も　すべて俺が背負う
所有的罪名與懲罰 都由我來背負
だから…だから…
所以…所以…
カルラの命だけは助けてもらえないだろうか
能否請您饒卡拉不死呢
父上
父親大人
空軍部隊を率いていたのはカルラだった
當時率領空軍部隊的是卡拉
まさか　罪に問われる覚悟なしに
難道說 她挑起了反叛的大旗
反旗を翻したわけではあるまい
卻沒有被問罪的心理準備嗎
カルラ　申し開きはあるか
卡拉 你有什麼要辯解的嗎
ありません
沒有
なにも言うことはないのか
你什麼想說的話都沒有嗎
それならば一つだけ
那我只想說一句
我が身の不明をお詫びします
我為自己的不明智之舉致歉
許しを請ったりはしないのか
你不為自己請求寬恕嗎
しません
不
存分にお裁きください
請按您的意願判決
そうか
這樣啊
さて
那好
貴公らならば　どう裁くのが適切だと判断する？
在座的各位公爵 你們認為怎樣判罰比較合適呢
もちろん　先ほど両名が言ったことを踏まえた上での判断を聞こう
當然 請陳述在考慮了兩名犯人發言基礎上的判斷
陛下　それでは罪は決まっているような言い方ではありませんか
陛下 您這樣說聽起來像是他們的罪已經確定了啊
あの者は誰か
那位是什麼人
サラセン家当主　ピルトリー・サラセン殿です
薩拉賽家家主 皮爾托利·薩拉賽閣下
ここは罪の軽重を問うための場と心得ます
我明白這裡是判定罪狀輕重的場合
バルガス公とご息女が　いかなる刑にも服すと言われたからといって
但就算巴魯伽斯公及其女表示願意接受任意的判罰
それによって有罪とはならないはずです
也不能憑此說明他們有罪
よくぞ言った　サラセンの若いの
說得好 薩拉賽家的年輕小伙
ジャバナ家当主　オーエン・ジャバナ殿です
賈巴那家家主 歐文·賈巴那閣下
宰相殿よ　そこにおられるバルガス公は我らが生まれるよりも前
宰相殿下 這位巴魯伽斯公可是在我們出生之前起
実に百年もの間　この国を守り続けてこられたのだ
在這百年之間 一直守護著這個國家的安全
その功により　刑を減じろと？
你是說用過往的功績換取減刑嗎
いやいや　そうではござらん
不不 我並不是這個意思
すでにバルガス公は　地位も名誉も失っておる
既然巴魯伽斯公已經失去了他的名譽和地位
この上　ご息女もろとも命まで取ろうというのは
在此之上 還要剝奪他和他女兒的性命
さすがに　重すぎるのではないだろうか
不管怎麼說 是否都有些太重了呢
反逆者を許す
原諒反叛者
そう仰るので？
你是這個意思嗎
老いた身としては　惜しいのだ
只是老身覺得有些可惜罷了
バルガス公は　あと二・三百年は現役でおられるだろう
巴魯伽斯公應該還能再服役兩三百年吧
いま　この国に
我想說目前國內
バルガス公以上に空軍を指揮できる者はいない　と言いたいだけだ
還無人擁有比巴魯伽斯公更強的空軍指揮能力
陛下
陛下は「唯才有らば用いる」と仰られたではないですか
陛下 您不是總在說「唯才是舉」嗎
得難き才をこのまま失うのですか
我們真的要如此失去一名難得之才嗎
私には友を最後まで…
我會支持我的朋友到最後…
他の者の意見は？
其他人的意見呢
法は法です
法律就是法律
これを許さば　臣下に示しが付きません
若這樣都能寬恕 則無法在臣子中立威
陛下に逆らう愚者など
反叛陛下的愚蠢之輩
今後の役には立ちますまい
今後還能有什麼作為呢
反逆行為は　我ら貴族の汚名ですぞ
反叛行為對於我們貴族來說也是恥辱
陛下　どうぞ御聖断を
陛下 請您明察
左様
左様　左様
沒錯
沒錯 沒錯
陛下　確かに法は法
陛下 確實法不容情
ですが　その運用を厳格にすればするほど
但是 您在執法上越是嚴苛
民の心は陛下から離れます
民心便越會離您遠去
それがしは　法の厳格さなどどうでもいいのです
對我來說 我並不在意執法是否嚴苛
ただ　バルガス公のお人柄を知る者として…
但是 我作為熟知巴魯伽斯公品格的人…
斬れ
砍了
本字幕由喵萌振興委員會製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯: 蓋亞 你不知道的事 GC 日聽&校對&軸特: 現實主義王子
後期: Poi 繁化: 貓蟲 WebRip&BDRip: MIR 現實主義王子
マキャベッリの「君主論」は「悪魔の書」と呼ばれ
馬基雅維里的「君主論」被稱為「惡魔之書」
世に出てから数百年の間
其面世四百多年以來
キリスト教会から攻撃されてきた
一直飽受基督教教會的攻擊
とくに槍玉に上げられるのは　第八章
尤其受到攻擊的是第八章
「悪辣な行為によって　君主の地位に就いた人々」
「通過殘忍毒辣的行為 登上王位的君主」
第十七章
及第十七章
「怖れられるのと愛されるのと　さてどちらが良いか」という記述だ
「被人民畏懼和受人民愛戴哪種更好」等論述
第八章では
第八章中問道
「悪辣な手段を使って国を奪っておきながら
「有的君主通過殘酷的手段取得國家
その後　反逆にもあわず
之後卻未遭受一次叛亂
平穏な一生をおくれた人物がいるのはなぜなのか」と問いかけ
還平穩地度過了一生 這是為什麼呢」
「それは残虐の使い方が上手かったからだ」と答えている
其回答是「因為他善用殘酷」
また　第十七章では
另外 在第十七章裡
「君主は愛されるよりも　怖れられるほうが良い」と説いている
則論述道「比起受人民愛戴 被人民畏懼更好」
そして「軍隊を率いるときは
另外 還論述道「在統領軍隊的時候
冷酷などという評判は　端から気にする必要はない」とも述べている
完全無需在意他人批判自己冷酷」
しかし　マキャベッリの第八章で
但是 馬基雅維里在第八章裡寫道
「上手い残虐の使い方は一気に使い果たし
「殘酷的正確使用方式是一次性徹底使用
その後は繰り返さないことである」と言っている
並此後不再繼續施行」
だが　その残虐や
但是 這所謂殘酷
君主が背負うべき冷酷が何かについては
及君主應有的冷酷是什麼
実例をあげるに止めている
就沒有舉出實例了
単純に「敵を皆殺しにしろ」というのではない
這不是單純地「將敵人斬盡殺絕」
マキャベッリが挙げた実例を読み解けば
解讀馬基雅維里列舉的案例
残虐が向けられる対象は　敵ではなく
會了解到施以殘酷的對象並非敵人
むしろ味方であることがわかるだろう
倒不如說是自己人
マキャベッリは　味方の中に巣食う内通者　日和見者
馬基雅維里認為侵蝕自己人內部的內奸 牆頭草
そういった獅子身中の虫を
就是「千里之堤」的「蟻穴」
残虐と言われようと一気に駆除せよ　と説いているのだ
這些害蟲應當下猛藥根治以絕後患
大丈夫だ
沒事的
俺の「配下」の者だよ
他們是我的部下
配下って…
部下…
カーマイ…
卡邁…
アイーシャも剣を納めろ
愛夏也把劍收起來吧
し…しかし…
但…但是…
「カゲトラ」
他是「影虎」
俺直属の諜報部隊　「黒猫」のりーダーだ
直屬於我的情報部隊「黑貓」的統領
彼らの邸宅付近に待機している禁軍部隊へ連絡
馬上聯絡在他們府邸周圍待命的禁軍部隊
証拠品を押収するように伝えよ
讓他們立即搜查扣留證物
抵抗するようなら　鎮圧せよ
如有違抗者 就地正法
陛下　差し支えなければこの事態
陛下 您若是方便的話
ご説明願えませんでしょうか
能請說明一下剛才的狀況嗎
あの十二家の貴族は
那十二家貴族
アミドニアとも　他の国々とも繋がっていたんだ
在暗中與阿米多尼亞和其他國家勾結
確かに　風見鶏のように強い方を向く連中でしたな
確實 這些人都是令人不齒的三姓家奴
ああ
嗯
たとえ「残虐」と言われようと
就算有人說我殘酷
その病巣を一度に　根から断ち切らねばならなかった
這些腐朽病灶 也必須將其一次性連根拔起
でも　昔から王家に仕えていた家々よ
可是 他們已經服侍了王家多年喔
確かに代々　王家に仕えてきた者たちです
確實 他們一直都世代服侍王家
なれど　王の目を盗んで他国と内通し
然而 他們卻背著國王暗通他國
疑われれば他の者を煽って　追究の目が及ばないようにする
每當被懷疑便鼓動他人作亂以轉移視線
そのような者たちでした
他們就是這樣的人
俺は　何かが起きた時
我不希望等到大事發生
リーシアや　アイーシャや　ジュナさんのような
讓像莉希雅 愛夏 茱娜你們一樣的
俺の大事な人が傷ついてから
我摯愛的家人們受到傷害後
あの時殺しておけばなんて　後悔したくない
再為自己當時沒能處決他們而追悔莫及
さらにマキャベッリは　「君主論」の中でこうも言っている
另外 馬基雅維里還在「君主論」這樣寫道
「運命は人間がどんなに思慮深く行動しようと
「雖然不管人們怎樣深思熟慮後再展開行動
その流れを変えることなどできないものだが
也都無法改變命運的走勢
少なくとも　その内の半分は
但仍然應該考慮到
その人の手に委ねられていると考えるべきだ」
其中的至少一半可以由自己掌握」
運命の急変を止めることはできないが
雖然我們無法阻止命運弄人
運命の急変に備えて　事前に準備しておけば
但只要我們未雨綢繆 事先做好準備的話
その流れを緩やかな物にできるだろうってわけだ
面對變局 也能緩和其劇變的腳步
ソーマの考えは理解したわ
我明白你的想法了
でも　サラセン家とジャバナ家はどうするの？
但是 薩拉賽家和賈巴那家該怎麼辦呢
それは私から説明させていただきます
這點就由我來解釋吧
お二人の先代にあたる当主は　あの十二家と仲間でした
這兩位的家族先主 與那十二家曾是一丘之貉
確かに…そうでしたが…
確實…如您所言…
しかし　それも先代までのこと
但是 那也只到上一代為止
ピルトリー殿もオーエン殿も　彼らとの関係は断っています
皮爾托利閣下和歐文閣下 都已和他們斷絕了關係
ピルトリー殿は若いとはいえ　文武に優れ
皮爾托利閣下雖然年輕 卻文武雙全
オーエン殿は　実直な熱血漢です
歐文閣下則是位率直的熱血實幹家
お二人ならば　裏表なく陛下に尽くしましょう
這兩位表裡如一 對陛下忠誠不二
陛下に忠誠を誓います
臣等願為陛下效犬馬之勞
立て　堅苦しいのは気に入らない
平身 我並不喜歡這些繁雜的禮數
しかし　アレですな
所以說 這件事吧
もし私どもが他の十二家と同調していたら…
要是我們也跟其他十二家一個腔調…
この首は　なかったことになりますな
想必此刻 我二人早已人頭落地了吧
その場合は　私がお二人を挑発し
這樣的話 我便會挑釁你們二人
怒らせる手はずとなっておりました
引你們生氣並自己站出來
まあ　他の十二家のように陛下におもねるようなら
不過 要是你二人真像那十二家一樣奉承陛下
今後重用はできませんが
今後也沒辦法重用就是了
いかにも
確實如此
重用なさらぬんが吉です
那樣還是不重用為好
そこまで考えていたのね
你都考慮到這一層了啊
陛下　そろそろ
陛下 差不多了
わかっている
我知道
カストール・バルガス
卡斯德爾·巴魯伽斯
最終勧告を拒否した以上
你拒絕了我的最後通牒
「反逆罪」が適用される
此行為構成「反叛罪」
承知している
罪臣明白
すべての罪は俺にある
所有的罪過都在於我
だから　カルラだけは助けてくれ
因此 但求陛下放卡拉一條生路
それを決めるのはお前じゃない
這不是你說了算的
裁きを伝える
現在下達判決
貴公の反逆罪適用は明白
你的罪行確實適用反叛罪
しかし　百年もの間
但同時認可你百年以來
この国の防衛に携わってきた　その功は認める
一直盡心盡力獻身國防的功勞
よって　命だけは助けよ
因此 免去你的死刑
その身柄はエクセルに預ける
便將你交由艾克賽爾聽用
ただし　旧バルガス公領への立ち入りは禁じる
但是 禁止你再踏進原巴魯伽斯公領一步
子息カルルと　その母アクセラとの接触もだ
同時 也嚴禁與令郎卡爾 其母阿克塞拉接觸
エクセル　貴殿の娘婿のしでかしたことだ
艾克賽爾 你的女婿此番犯下了大罪
しっかりと監督しろ
你務必要好好監督
はい　しかと承りましてございます
是 臣一定盡心盡力
カルラ　お前も同罪だ
卡拉 你也同罪
しかも　お前には父のような功もない
且你並沒有你父親那樣的功績
残念だが　減刑は無理だ
很遺憾 你無法得到減刑
承知しています
在下明白
それなら　俺を殺してくれ
既然如此 那就殺了我吧
カルラがアンタに刃向かったのは　俺の指示なんだ
卡拉是聽從了我的指示 才拔刀相向的
頼む　俺の功はすべてカルラに…
求你了 將我的功績全部讓給她吧…
連れて行け
帶走
放せ　頼む　お願いだ
放開我 求你了 求求你
娘の命だけは助けてくれ
求你給我女兒一條生路吧
俺が身代わりになる
讓我替她受罰吧
頼む…
求求你…
お前の罪は明白
你的罪行清楚
が　従犯ゆえ　死罪は不当とする
但因你是從犯 便不宜判處死刑
命だけは助けるが
雖然可以饒你不死
お前の身分は奴隷へと落とす
但你的地位將淪為奴隸
その所有者は王家
你的所有者為王家
つまり　俺とリーシアとする
也就是我和莉希雅
はい
是
おって指示は出すが
後續工作另行指示
まず初めに　お前に命じておきたいことがある
但首先 有件事想命令你去做
ご随意に
任您差遣
もし俺が道を踏み外したら
若有朝一日 我偏離了正道
その時は俺を殺せ
屆時你就殺了我吧
暴君に成り果てたとき
當我淪為暴君之時
それを止める役を　お前に担ってもらいたい
希望你能成為那個阻止我的人
いきなりそんなことを…
你怎麼突然說這個…
なぜ　私に？
為什麼是我
リーシアたちにはできないかもしれないからだよ
因為莉希雅她們可能是做不到的
もしいつか
想到有一天
俺が権力に酔って暴君になったらと考えると
我在權力中迷失 成為了徹頭徹尾的暴君
怖くなったんだ
就非常恐懼
リーシアたちはちゃんと止めてくれるだろうか　ってな
擔心那時莉希雅她們會不會出手阻止我
カルラには
我希望你
俺の大事な人たちが　俺と一緒に不幸になる前に
能成為在我重要之人隨我一同遭受不幸之前
俺の息の根を止める役になって欲しいんだ
了結我性命的那個人
その命　しかと承りました
在下謹遵陛下聖命
以上をもって　裁きとする
判決到此結束
ソーマ
相馬
陛下
いい　ちょっと疲れただけだ
沒事的 我只是有點累而已
でも…
可是…
大丈夫だから
沒事的
少しだけ一人にして欲しい
讓我一個人靜靜吧
姫様
公主殿下
私には陛下が　初陣帰りの兵士のように見えました
我覺得陛下看起來像是初次戰場歸來的士兵
初めて人を殺した
第一次親手殺人
十二貴族を処刑した時のソーマは
剛剛處死十二貴族時的相馬
いつものソーマじゃなかった
並不是平時的相馬
ねえ　アイーシャ
對了 愛夏
初めて人を殺した兵士たちのフォローってどうするの？
你知道該如何安撫第一次殺人的士兵嗎
そうですね…
這個啊…
私も経験はないので詳しくはわかりませんが…
我也沒有經驗 所以不是特別清楚…
よく聞くのは「忘れさせる」ってことでしょうか
不過常聽說應該「讓他忘記」吧
忘れさせる…か
讓他忘記…嗎
ねえ　アイーシャ
有辦法了 愛夏
忘れさせるの　手伝ってくれない？
幫我一起來讓他忘記吧
「残酷な行為は　一気にやってしまう」
「殘酷的行為 要一次性徹底使用」
出處：《君主論》第8章
「君主は冷酷であるとの評を気にする必要はない」
「君主不必在意他人批判自己冷酷」
出處：《君主論》第17章
「滅びないために　敢えて戦う道を選ぶ」
「為了不讓國家毀滅 必須選擇戰爭」
出處：《君主論》第14章？
「滅びるときになって　あのときやっておけばと後悔しても遅い」
「等到滅亡之際 再為當初不為而後悔為時已晚」
マキャベッリの言うことはわかるけどさあ
我能明白馬基雅維里的意思
それでも判断が正しかったのか
可還是為自己的判斷是否正確
迷ってしまうんだよ
而感到迷惘啊
ど…どういうつもりだよ
你…你們要做什麼啊
いや…すまない
啊…抱歉
一人にしてくれって言ったはずだ
我剛不是說讓我一個人靜靜嗎
どんな風になってるソーマを　放っておけるわけないでしょ
看你那個樣子 我們怎麼能丟下不管呢
し…失礼します
打…打擾了
なんなんだよ…なにがしたいんだよ…
這什麼啊…你們到底想做什麼啊…
それは…その…
這個嘛…就是…
忘れさせてあげたいというか…
只是想讓你忘記剛剛的…
はい？
什麼…
ともかく　私たちのこと好きにしてくれていいから
總之 你想對我們做什麼都行啦
な…なにぶんこういったことは初めてですので
這…這種事情我還是第一次
よろしくお願いします　陛下
還請您多多指教 陛下
好きにしてとか　よろしくお願いしますとか
又是讓我做什麼都行 又是多多指教的
二人してなに言ってんだ？
你們到底在說什麼啊
あの　ソーマ…
那個 相馬…
寒いから　布団の中に入っていい？
有點冷 可以進你的被窩嗎
こんなに冷たい
你的手好冷
あのね　ソーマ
聽我說喔 相馬
あなたの肩にどれほどの重責が伸し掛かってるのか　わかっているつもりだったけど
我本以為自己很清楚你肩上擔負著多少重擔
陛下はご決断のたびに
每逢決斷之時
苦しい思いをしてらっしゃったのですね
陛下總會感到非常痛苦吧
でもね　私たち家族でしょ
可是呢 我們是一家人吧
あなた一人に重責を担わせるわけにはいかないわ
我們不能讓你獨自挑起所有的重擔
水臭いですよ　陛下
太見外了啦 陛下
何のための第一正妃と第二正妃ですか
想想是為了什麼立下第一正妃和第二正妃
まだ　候補ですけど
雖然…還沒有正式迎娶
私たちが苦しい時
就如我們苦惱之時
あなたに支えてもらったように
你支持著我們那樣
あなたが苦しい時は
在你苦惱的時候
私たちが支えるわ
就讓我們來支持你吧
二人とも…
你們二位…
なんですか
怎麼了嗎
温かいな
好溫暖啊
ヴァンを取り返すのに賠償金で？
支付賠款來換回梵都？
兄さん　アホちゃうか
老哥他是不是傻啊
賠償金とられたら苦しむんは
要支付賠償金的話
街のおっちゃんやおばちゃんたちやで
受苦的可是城裡的大叔大媽們啊
「なにを選べばいい？」
該如何抉擇是好呢
一旦　王国に渡して
不如就讓給王國
戦後の責任追及を回避すれば良かったんちゃう？
以此迴避戰爭責任清算難道不好嗎
未来に縋る声が渇いた
追夢之聲業已嘶啞
確かに　公国は完全に負けたわけではありませんから
的確 公國也還不算是完全敗北了
失う怖さに　ただ怯え
畏懼著害怕著失去
領土さえそのままにしておけば
只要能讓領土維持現狀
王国も帝国も　それ以上強く言ってはこないでしょ
王國和帝國也不好再緊逼了吧
立ち止まってしまってたな
從而只得停滯不前
次の手だって　打ちようもあったかもしれません
這樣一來 或許還可以留下後手
「コタエ」を合わせたくて僕ら
我們在追求答案時
しかし　そう簡単に割り切れるわけではありません
可是 事情也未必是我們所想的那麼簡單
幾度、間違えたんだろう？
曾犯下多少錯誤呢
せやな
是啊
セバスチャンはソーマに会うたんやろ？
塞巴斯欽好像和相馬見過的吧
いつの間にか
就在不知不覺之中
愛していた　愛してしまったんだ
已經愛上竟然愛上
直接会うてみて　どないやた？
據你所見 感覺他怎麼樣呢
そうですね…
這個嘛…
見た目は平凡な青年ですが
外表上看是位普通的青年
守り抜こう　この時代の中で
在當下至死守護你
人の意見に素直に耳を傾けることができます
卻能誠懇地聽取他人的意見
限りある生命を灯して
照亮這有限的生命
なにより　身内をとても大切にしているお方だと感じました
最關鍵的 我感覺他是一位非常珍重身邊之人的人
戦う僕らは　何より尊く美しい
拚搏之魂高貴美麗
うちの親父殿とは真逆の王様やね
這國王跟我家老爹大人截然相反啊
消せない痛みの数だけ
無盡痛楚不曾消退
それなら　まだ「目」があるわ
這麼說來 或許還能有戲
輝ける明日があるなら
創造出閃耀的明天
うちの一世一代の大博打の相手に相応しいわ
挺適合來當老娘人生大賭局的對手啊
紡ぎ重ね合ったすべて　誇れるから
事事交織無比自豪
姫様…本当によろしいのですか
公主殿下…這樣做真的好嗎
ああ　こっから巻き返すで
嗯 要開始反攻了
これ以上は兄さんにも　ソーマにもええようにはさせへん
老哥也好相馬也罷 不能再讓他們繼隨心所願了
最後に笑うんはうちらや
笑到最後的一定是咱們啦
やらなあかんねん
要放手一搏了